欧元区_百度百科分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ收藏和讯微博更多...百度分享 
为了更流畅的浏览和编辑百科词条，建议您升级到更高版本的IE浏览器 点击下载   lbl5208110 
    我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库    帮助 首页 自然 
  文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
欧元区
求助编辑百科名片  
欧元区是指欧洲联盟成员中使用欧盟的统一货币――欧元的国家区域。1999年1月1日，欧盟国家开始实行单一货币欧元和在实行欧元的国家实施统一货币政策。2002年7月，欧元成为欧元区唯一的合法货币。欧元区共有17个成员国，包括奥地利、比利时 
、芬兰 、法国 、德国 、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰 、葡萄牙 、西班牙 、希腊 、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他 
、斯洛伐克、爱沙尼亚，人口超过3亿3千万。受欧债危机影响，欧元区自2008年以来经济陷入持续衰退。2012年10月8日，欧洲稳定机制(ESM）启动，向债务缠身的欧元区主权国家提供贷款。 

   查看精彩图册

目录
  组织概要
  发展历史
  组织成员成员标准
    成员国
    非成员
  欧盟总统
  经济动态经济衰退
    稳定机制
  欧元解读单一货币影响
    欧元与石油
  最新动态
  展开组织概要 
  发展历史 
  组织成员 成员标准 
    成员国 
    非成员
  欧盟总统 
  经济动态 经济衰退 
    稳定机制
  欧元解读 单一货币影响 
    欧元与石油
  最新动态
  展开编辑本段组织概要　　欧元区共有17个成员，另有9个国家和地区采用欧元作为当地的单一货币。但是作为美元的世界储备货币的竞争者，欧元的流通已经不限于上述地区。[1] 
　　根据官方对于2007年GDP数据的预测，欧元区已经成为世界上最大的经济体。 
　　欧元区最重要的经济数据来自于德国这个欧元区内最大的经济体，其主要经济数据包括：国内生产总值、通货膨胀率、工业生产和失业率。还有，欧元区每个成员国的财政赤字对欧元也有影响，依照欧元区稳定和增长协议，各国财政赤字必须控制在GDP的3%以下，且各国都要有进一步降低赤字的目标。 
　　与汇市其他汇率相比较，欧元兑美元最容易受到政治因素的影响，法国、德国或意大利的国内因素以及有地缘关系的东欧国家政治、经济上的不稳定都会影响到欧元的市场表现。[2]编辑本段发展历史　　1992年， 
 
欧元硬币欧盟首脑会议在荷兰马斯特里赫特签署了《欧洲联盟条约》（亦称《马斯特里赫特条约》），决定在1999年1月1日开始实行单一货币欧元和在实行欧元的国家实施统一货币政策。1999年1月1日，欧盟当时15个成员国中的11个成员国：德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、奥地利和芬兰，达到了《欧洲联盟条约》在1992年确立的欧洲经济一体化并向欧元过渡的四项统一标准，因此，欧元成为这11国的单一货币。1998年6月，欧洲中央银行于法兰克福正式成立。1999年1月，欧元进入国际金融市场，并允许银行和证券交易所进行欧元交易。欧元纸币和硬币于2002年1月才正式流通；2002年7月，本国货币退出流通，欧元成为欧元区唯一的合法货币。 
　　2001年1月1日，希腊加入了欧元区。2007年1月1日，斯洛文尼亚加入了欧元区。2008年1  
欧元区月1日，塞浦路斯、马耳他加入了欧元区。2009年1月1日，斯洛伐克加入了欧元区。2011年1月1日，爱沙尼亚加入了欧元区。欧元区成员国从最初的11个已增至目前的17个。 
　　由于英国、瑞典和丹麦决定暂不加入欧元区。目前，使用欧元的国家为德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、希腊、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他、斯洛伐克（2009年1月1日加入欧元区）、爱沙尼亚（2011年1月1日加入欧元区），称为欧元区。目前欧元区共有17个成员国和超过3亿2千万的人口。 
　　2011年11月2日凌晨，据相关媒体报道，由于政府的债务危机，欧元区成员国希腊有意举行公投，决定是否退出欧元区。编辑本段组织成员成员标准
　　要加入欧元区，欧盟成员国必须达到  
欧元纸币下列标准：首先，每一个成员国年度政府财政赤字控制在国内生产总值的3%以下；第二，国债必须保持在国内生产总值的60%以下或正在快速接近这一水平；第三，在价格稳定方面，成员国通货膨胀率≤三个最佳成员国上年的通货膨胀率+1.5%；第四，长期名义年利率 
(以长期政府债券利率衡量)不超过上述通胀表现最好的3个国家平均长期利率 
2个百分点；第五，该国货币至少在两年内必须维持在欧洲货币体系的正常波动幅度以内。欧盟对成员国加入欧元区的时间并没有固定的要求，每一个成员国将根据自己国家的情况，按照自己的时间表加入。
成员国
　　1998年，欧盟11个成员国制订了欧元趋同标准（convergence criteri 　　  
欧元区经济下滑a），并随着1999年1月1日欧元的正式出现而成立了欧元区。希腊于2000年达到标准并于2001年1月1日加入欧元区。2002年1月1日，实体欧元硬币与欧元纸币面世。斯洛文尼亚于2006年达到标准并于2007年1月1日加入欧元区。塞浦路斯和马耳他于2008年1月1日加入欧元区。斯洛伐克于2008年达到标准并于2009年1月1日加入欧元区。爱沙尼亚2011年1月1日加入欧元区。目前欧元区共有17个成员国和超过3亿2千万的人口。 
　　国家 加入日期 人口 　　奥地利 1999年1月1日 8,316,487 　　比利时 1999年1月1日 10,584,534 　　芬兰 1999年1月1日 
5,289,128 　　  欧洲联盟法国 1999年1月1日 63,392,140 　　德国 1999年1月1日 82,314,906 　　爱尔兰 
1999年1月1日 4,239,848 　　意大利 1999年1月1日 59,131,287 　　卢森堡 1999年1月1日 476,200 　　荷兰 
1999年1月1日 16,372,715 　　  欧元区财长讨论银行不良资产葡萄牙 1999年1月1日 10,599,095 　　西班牙 1999年1月1日 
45,116,894 　　希腊 2001年1月1日 11,125,179 　　斯洛文尼亚 2007年1月1日 2,013,597 　　塞浦路斯 
2008年1月1日 766,400 　　马耳他 2008年1月1日 404,962 　　斯洛伐克 2009年1月1日 504万（2005年数据） 
　　爱沙尼亚2011年1月1日 134万(2008年底) 已获批准 　　总人口：321,483,372
非成员
　　十个最新加入欧盟的国家最终有望使用欧元，接受欧元也是 
他们入盟协议的一部分。塞浦路斯、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他和斯洛文尼亚已经加入欧洲汇率机制（European Exchange Rate 
Mechanism，ERM Ⅱ），这十个新加入的国家最终完成经济和货币同盟（EMU）第三阶段的日期是： 　　2007年1月1日 　　爱沙尼亚、斯洛文尼亚和立陶宛 
　　2007年 　　塞浦路斯 　　2008年 　　拉脱维亚、马耳他和斯洛伐克 　　2009年 　　捷克共和国和波兰 　　2010年 　　匈牙利 
　　2004年末爱沙尼亚完成了该国硬币背面的设计。 　　瑞典 　　尽管瑞典没有像英国和丹麦那样正式选择退出经济和货币同盟（EMU 
Ⅲ），因此理论上必须在某个时间转换为欧元。但是在2003年9月14日瑞典举行的就是否同意瑞典加入欧元区的全民公决中，大多数瑞典公民投了反对票。这样，瑞典成为继丹麦后，第二个决定不加入欧元区国家。 
　　英国 
　　英国的欧元怀疑论者认为欧元仅仅是形成一个统一的欧洲超级大国的垫脚石，而且英国放弃自行制定利率对英国经济是有害的。相反的观点认为，既然对欧洲国家的出口占英国出口总额的60%以上，消除汇率风险对单一市场是有利的。英国的三个主要政党承诺在决定加入欧元区之前举行全民公决，而民意测验则一直显示大部分人反对加入欧元区。 
　　丹麦 
　　丹麦在2002年举行了关于是否加入欧元区的全民公决，丹麦人选择了不加入欧元区。与瑞典不同的是，丹麦克朗的汇率是盯住欧元的（?=DKr7.46038±2.25%） 
　　保加利亚和罗马尼亚 
　　保加利亚于2007年1月1日加入欧盟，保加利亚国家银行和保加利亚政府同意在2009年中期，当保加利亚国家银行成为EMU的成员并有权铸造保加利亚的欧元硬币时，开始使用欧元。 
　　预定于2007年1月1日加入欧盟的罗马尼亚可能在2010年－2012年之间加入欧元区。编辑本段欧盟总统　　第一任欧盟总统赫尔曼-范龙佩 
　　欧盟总统也称欧洲理事会常任主席，是《里斯本条约》创立出来的新职位，职责是：外代表欧盟，对内负责主持欧盟会议、协调欧盟内部立场，根据这一表述，人们形像地把它称为欧盟总统。比利时首相赫尔曼・范龙佩在2009年11月19日举行的欧盟特别首脑会议上被选为欧洲理事会主席。编辑本段经济动态经济衰退
　　欧盟委员会2012年9月27日发布的报告显示，反映经济信心的欧元区经济敏感指数连续19个月下滑，降至2009年9月以来最低点。  欧元区经济三 
四季度　　2012年9月，体现欧元区生产者和消费者对经济前景乐观程度的经济敏感指数较前一个月下降1．1点至85．0点。欧盟的经济敏感指数下降0．9点至86．1点。 
　　欧元区和欧盟的经济信心继续下降的主要原因是“服务业与零售业企业以及消费者的信心继续下滑”。 
　　具体来说，欧元区信心指数下滑最明显的行业是零售业，下降1．4点；工业、服欧元区(16张)务业分别下降0．7点和1．2点。欧盟信心指数下滑最明显的也是零售业，下降1．8点；服务业下滑1．2点，工业上升0．1点。不过，欧元区和欧盟的建筑业信心都出现回升，分别上升1．2点和1．6点。 
　　同时，欧元区和欧盟消费者信心指数均下降1．3点，反映出消费者对未来经济形势、家庭收入和储蓄情况更加悲观。欧盟统计局最新数据显示，欧元区和欧盟7月的失业率分别达到11．3%和10．4%。 
　　在主要经济体中，英国和西班牙的经济敏感指数分别上升0．4点和1．3点，但欧元区前三大经济体德国、法国和意大利的信心指数分别下滑1．1点、1．6点和0．1点。[3] 
　　受欧债危机影响，欧元区自2008年以来经济陷入持续衰退。2012年10月5日，法国、德国和意大利统计机构公布最新经济形势研究报告显示，欧元区经济衰退将持续至2012年第四季度，到2013年第一季度衰退将恢复至零增长。 
　　不确定因素和财政整顿导致欧元区内需大幅下滑，给个人消费带来负面影响，家庭购买力因为财政紧缩、通胀上升和就业形势恶化而减弱，固定资产投资将持续减少至2013年第一季度。[4]
稳定机制
　　2012年10月8日，根据此前欧元区财长达成的协议，规模达到5000亿欧元永久性救援基金欧洲稳定机制(ESM）正式启动，ESM将用于向债务缠身的欧元区主权国家提供救助贷款，以帮助失去投资者信任的国家经济重回正轨。[4] 
　　救助形式包括在一二级市场购买债券、为欧元区成员国主权债券提供担保等。上述国家在公开市场融资成本高昂，而通过该机制即可以较低的利率获得资金。而同时，受援助国必须严格遵守一定的限制条件才能获得贷款，如承诺进行宏观经济调整计划和财政紧缩等。 
　　ESM的资金分为两部分，分别为800亿欧元的入股资本，以及6200亿欧元的可通知即付的资本，总额共计7000亿欧元（其中包括不能用于借贷的资本缓冲）。 
　　第一批320亿欧元的入股资本将在今年10月就位，这将使ESM即刻获得约2000亿欧元的融资能力；剩余入股资本将分两次至2014年上半年到位，届时该机构的借贷能力将达到5000亿欧元的上限。[4] 
　　欧洲稳定机制（ESM）启动后，其第一项任务将是援助西班牙的银行业进行资本重组。由于房地产市场崩溃，西班牙银行业遭受重击。该救助计划是ESM从欧洲金融稳定基金(EFSF)中接过来的任务，后者为临时性援助机制，将被ESM取代。目前西班牙已成为投资者关注的焦点。 
　　此前一项针对西班牙银行业的独立评估显示，在最坏的情况下，该国银行业需要近600亿欧元资本。但西班牙的官员表示，由于部分所需资本将可由私人提供，或者通过银行业的重组获得，因此必需资本只有约400亿欧元。 
　　不过，尽管市场普遍预期西班牙即将向欧盟提出援助申请，一位欧元区官员表示，即使西班牙要申请救助，也不会立刻付诸行动。西班牙首相拉霍伊也表示，并未打算近期申请援助。[4]编辑本段欧元解读单一货币影响
　　一般认为采用单一货币可以提高经济的相互依赖性并有利于欧元国家间的国际贸易。在理论上，这是有利于欧元区的人民的，而且从历史的观点上来说贸易的增长是促进经济增长的主要动力之一。此外也是符合建立欧盟间统一市场这个长期目的的。另一个主要的好处是取消了银行交易的费用。而在以前，无论对于个人还是企业，在将本国货币兑换为外币是这都是一项重大的成本。相反地，银行将要承受相应的利润损失。 
　　单一货币的第二个影响是各国的物价水平的差异将要减少。因为价格的差异将引发套利行为，商品将从价格低的地区流向价格高的地区，使得欧元区内各地区间的价格趋于一致。这也将导致企业间的竞争加剧并有助于控制通货膨胀，有利于消费者。 
　　一  
欧元区首脑在峰会前合影些经济学家认为在这样一个大而不同的区域内使用单一货币是有害的。他们认为，由于欧元区的货币政策和利率水平由欧洲央行决定，各国将不能根据自身的情况调整其经济。（但是在欧元实施以前，自从1990年代欧洲货币危机之后，各国的利率水平的变化就十分接近同步了。）公共投资和财政政策将成为各个国家或地区的政府干预经济的唯一手段。 
　　也有的观点认为虽然欧元区的面积和人口都和由美联储负责制定利率和货币政策的美国相似。但是与欧盟各国相比，美国各个州的自治权较小而经济的相似性较大。而且欧盟各国的经济并非“同步”的，某些国家位于经济周期的底部而另一些国家则位于顶部，不同的国家也面对着不同通货膨胀压力。由于欧洲国家间语言和文化的不同，欧元区之间劳动力的流动性也比美国低许多。 
　　也有  
欧元区分裂的风险观点认为美国之所以可以采用单一货币是因为美元在国际上是处于统治地位的货币。在欧元出现之前，世界上80%的外汇储备是采用美元的形式。这给了美国经济一个巨大的“补贴”，因为储备美元相当于对美国机构或美国控制的外国机构投资。这种“补贴”有助于缓冲美国特定地区的采用单一货币的影响。 
　　如果欧元可以取代美元或者和美元一起成为国际主要货币，那么一部分对美国的“补贴”就会转移到欧元区，这可以有助于解决因为经济结构不同而带来的问题。 
　　有观点认为欧元会给欧洲金融市场的带来巨大的波动性，因为政府和企业如今可以借入欧元而不是本国货币，这就使得市场上资金的来源大为增长
欧元与石油
　　欧元对油价将有重大的影响。欧元区比美国进口更多的石油用于消费，这意味着，欧元将要比美元更多的流入那些并不只用美元标价石油的（OPEC）国家。欧佩克也经常讨论用欧元标价石油，这就要求石油进口国将储备欧元而不是现在使用的美元以用于石油进口。尽管委内瑞拉的大部分石油出口美国，但是委内瑞拉总统乌戈・查维斯 
 欧元区首脑举行峰会（Hugo 
Chávez）已经声明支持这个计划。另一个支持此计划的是伊拉克总统萨达姆・侯赛因，而伊拉克拥有的石油储量为世界第二。自2000年起，伊拉克在出口石油时已经开始使用欧元，而在2002年，伊拉克将其美元储备转换为欧元，而在几个月之后，美国决定对伊拉克开战并随后侵入其领土。如果欧佩克执行这项计划，欧元区将获得原来由美国获得的“补助”。用欧元标价石油的另一个重要影响是欧元区油价的变化将紧贴世界油价。当2004年9月原油价格彪升至50美元一桶时，因为欧元对美元的汇率上升，欧元标价的石油价格并没有太大的增长。同样地，当油价和欧元汇率一起下降时，欧元标价的油价也不会大幅下降。另一方面，如果油价的变化和汇率的变化方向相反，欧元标价的油价变动将会被放大。用欧元标价将会消除欧洲油价对于欧元兑美元汇率的依赖性。 
　　美国的赤字型经济严重依赖于美元作为储备货币的统治地位而带来的多种美国债务和赤字的保障作用。如果美元不具有统治地位，美元和美国经济可能会经历许多拉美国家在1980年代经历过的危机。只要美元的地位没有受到威胁，美国的经济就没有崩溃的危险。单独欧洲国家的货币不足以威胁美元的统治地位。有些经济学家认为，欧元足以威胁美元的统治地位，并在特定情况下导致美国经济崩溃。 
　　欧元区或将再次陷入经济衰退，德拉吉与拉加德等领导人为商讨解决欧债危机的方案而疲于奔命。[5]编辑本段最新动态　　欧盟委员会负责经济与货币事务的委员雷恩日前指出，欧元区必须继续实施谨慎的财政紧缩措施，同时推行具有深远意义的结构性改革，相关措施已帮助欧元区经济实现再平衡，并重塑市场信心。 
　　分析人士认为，雷恩的言论表明了欧盟针对未来欧元区改革路线的态度。 
　　雷恩指出，欧元区的进步是显而易见的，成员国经常账赤字明显减少，一些成员国在过去十年内丧失的竞争力正逐渐恢复。例如爱尔兰成功重返债市融资、9月份西班牙在15个月内首次实现私有资金净流入、意大利最近10年期国债拍卖收益率实现2010年以来最低水平等。上述情况表明欧元区继续巩固财政与推行改革的必要性。 
　　他表示，欧盟《稳定与增长公约》考虑到了正在全球经济不断演变的情况，以及成员国财政政策与宏观经济的平衡需求。只要成员国尽最大努力兑现了巩固财政的承诺，若经济增长受阻，将获得额外时间来实现财政目标，今年西班牙、葡萄牙和希腊就获得了这样的机会。 
　　雷恩指出，欧洲必须继续排除结构性障碍，以实现经济可持续增长，并促进就业，“我们必须继续消除可持续增长和就业所面临的结构性障碍，追求审慎的财政整顿”，欧元区必须坚持当前的路线，在成员国内采取坚定的改革和紧缩措施，并在欧元区实现更深入的融合 
财务总监CFO是选国内的还是国际的呢？[6] 　　欧元区将向希腊发救援金 
　　尽管希腊债券回购成本超出预期，欧元区财政部长周四仍然批准向希腊发放491亿欧元的救助贷款，未来数日会先发放344亿欧元，其余将于明年第一季度内发放。 
　　希腊政府周三宣布计划向包括本国银行在内的私人投资者回购国债319亿欧元，这将使希腊政府债务减少超过200亿欧元。成功达到债券回购目标使希腊满足了欧元区临时救助基金“欧洲金融稳定基金”（EFSF）向希腊发放救助款的要求，也是国际货币基金组织（IMF）拨款的前提。 
　　欧元集团主席容克在周四峰会后表示，相信希腊能回到正轨，援金最早将于下周发放。如果有必要，欧元区将准备对希腊采取额外措施，帮助希腊债务占GDP比率于2020年降至124%。 
　　欧元区财长及国际货币基金组织（IMF）11月27日就希腊救助协议达成一致。根据欧元区声明，在新的减债目标下，2016年希腊债务占其国内生产总值（GDP）的比重降至175%，2020年降至124%，2022年进一步降至110%以下。 
　　不过容克指出，欧元区财长们“并未讨论官方部门参与减记（OSI）”。今年3月希腊进行了第一轮减债，通过私人部门参与减记（PSI）削减了约1000亿欧元的债务。 
　　欧盟经济与货币事务委员雷恩表示：“今天的决定标志着希腊长期不确定性的终结，向希腊发放救助金会使流动性重返希腊。” 　　IMF 
总裁拉加德周四发表声明称，欢迎欧元集团支持希腊债务回购的决定，以及在必要时候对希腊提供额外债务减免的保证，其前提是希腊在2013年实现基本预算盈余。拉加德表示：“基于此，我将向IMF执行董事会建议完成对希腊的首次评估计划。我预计董事会将在明年1月举行会议。”[7]词条图册更多图册
  参考资料 
    1．  什么是欧元区？欧洲稳定机制今起启动 注入5000亿欧元强心针  ．北方网 [引用日期2012-010-9] ．2．  什么是欧元区  ．新浪 
    [引用日期2012-010-8] ．3．  欧元区经济信心再创新低  ．网易 [引用日期2012-09-27] ．4．  欧洲稳定机制今起启动 
    注入5000亿欧元强心针  ．华商财经 [引用日期2012-010-8] ．5．  欧元区或将再次陷入经济衰退  ．天和网 ．2012-11-19 
    [引用日期2012-11-19] ．6．  欧盟高层表明应坚持财政紧缩计划  ．天和网 ．2012-12-13 [引用日期2012-12-13] ．7． 
     欧元区将向希腊发放491亿欧元救助贷款  ．天和网 ．2012-12-14 [引用日期2012-12-14] ．扩展阅读： 
    1 
    欧元区经济信心指数形势 http://www.51report.com/free/12859.html 2 
    欧元区失业率再创新高 欧洲人赴非洲南美打工 http://www.65singapore.com/news/guoji/8907.html 3 
    欧盟高层表明应坚持财政紧缩计划：http://financial.tianhenet.com.cn/2012/1213/383086.shtml 开放分类： 

  国际贸易 外交 金融 政治 地理 欧洲 经济 货币 金融名词 欧元区经济 


  我来完善 “欧元区”相关词条： 

  北大西洋公约组织 欧洲联盟 东南亚国家联盟 拉美 丹麦王国 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。本词条对我有帮助添加到搜藏 
分享到:更多
  合作编辑者 
  马达坡 ， 新家园房产网 ， go商务管理 ， 南派鲁迅 ， 陈奕庄 ， 金融街拆迁户 ， milkfavor ， 产业竞争情报 ， 3D木头 ， 
  皇马卡卡本泽马 ， 更多 
  如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。lbl5208110
00
去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
  名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是184点
您还需316点经验值即可升为3级

  词条统计
  浏览次数：约 264865次
  编辑次数：65次 历史版本
  最近更新：2012-12-14
  创建者：最后的猎人
  更多贡献光荣榜
        辛勤贡献者：
        马达坡  展开
        版本
        版本
        zhm_forex  版本
        milkfavor  版本
        _什会  版本
        SunWRong  版本
        查看更多贡献者

  最新动态

    破解走婚之谜：


    百科消息：
    百科android客户端升级1.1版
    下载文库客户端 赢iPad
    2012百度视频末日收藏
    2012年度十大科技谣言
    速来2012吧围观真实末日
    数读2012年：两亿人都在百科干嘛

© 2012 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
欧元区组织概要发展历史组织成员成员标准成员国非成员欧盟总统经济动态经济衰退稳定机制欧元解读单一货币影响欧元与石油最新动态
 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••成功接到 
个词条！
打败了百科 % 的用户，
获得了 称号。年度热词:江南stlye 上帝粒子 钓鱼岛分享到： 
×退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。
展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。参与质疑